Hôm nay chúng ta đã tụ họp ở đây để làm Lễ Puja Navaratri.
Đã có chín lần mà những hoá thân lớn
của Mẹ của vũ trụ này
được hiển lộ. Các hoá thân ấy được hiển lộ với một mục đích.
Mục đích đó là để bảo vệ các bhakta của Mẹ, các đệ tử của Mẹ, con cái của Mẹ.
Đây là
một tình yêu ràng buộc, Mẹ không thể thoát ra khỏi nó.
Tình yêu của Mẹ mang tính ràng buộc, Mẹ không thể thoát ra khỏi nó
và Mẹ phải hiển lộ nó, thể hiện nó ra
và trao sự bảo vệ đó cho tất cả con cái của Mẹ.
Sự bảo vệ này trong thời hiện đại đã mang một hình thức khác.
Trong những ngày ấy, cái ác đã tìm cách
làm hại, hủy diệt những người chính trực,
những người là bhakta, những người đang làm điều tốt,
những người muốn sống một đời sống rất mộ đạo.
Vì vậy để cứu họ, Mẹ đã hoá thân. Để bảo vệ họ, Mẹ đã hoá thân.
Nhưng họ biết điều gì là tốt, họ biết điều gì là sai.
Và họ muốn gìn giữ cuộc sống tốt đẹp của mình, cuộc sống quý giá của mình.
Họ không quan tâm đến tiền bạc, họ không quan tâm đến quyền lực,
mà họ chỉ muốn cuộc sống của mình,
nghĩa là họ muốn được sống để thờ phụng Nữ thần.
Và khi họ bị quấy nhiễu hoặc bị làm hại hay bị hủy diệt
bởi những thế lực xấu xa này, Mẹ đã phải hiển lộ.
Nhưng trong thời hiện đại, điều đó đã trở nên rất phức tạp
vì thời hiện đại vốn phức tạp.
Trước hết,
trong tâm trí, trong lối sống, trong xã hội
của những con người tốt, những con người chính trực,
nỗi sợ cái sai trái đã xâm nhập vào.
Ví dụ như họ sợ các linh mục của họ, sợ các nhà thờ của họ,
sợ các đền thờ của họ, sợ các giáo đường Hồi giáo của họ, mà tất cả đều giả dối.
Họ không sợ Thượng đế, họ không tin vào Thượng đế.
Họ nghĩ rằng họ đã tạo ra Thượng đế và họ có thể xoay xở với Thượng đế. Vậy Thượng đế là ai?
Qua cách họ cư xử, các con có thể thấy rõ rằng họ không công nhận
sự tồn tại của Thượng đế, Thượng đế Toàn năng, Đấng là một Thượng đế đầy thịnh nộ.
Họ hoàn toàn không lo lắng điều gì sẽ xảy ra với họ.
Họ thậm chí không tin vào kiếp sống thứ hai, họ không tin vào sự phục sinh.
Họ là những kẻ thiển cận, những kẻ xấu xa làm đủ mọi điều ác.
Vì vậy bằng cách này hay cách khác, ngay khi các con được sinh ra,
các con được sinh ra trong một loại nhãn mác nào đó,
các con là cái này, các con là cái kia, các con là cái kia, các con là cái kia, ngay khi các con được sinh ra.
Vì vậy cái nhãn đầu tiên gắn lên con người hiện đại này,
là thuộc về tôn giáo nào mà người đó theo.
Người ta không thể tránh được điều đó, người ta nhất định phải thuộc về một tôn giáo nào đó.
Các con đi bất cứ đâu, ngay cả trong hộ chiếu - ngày nay họ đã bỏ điều đó rồi -
nếu không thì trước đây họ thường hỏi: "Tôn giáo của các con là gì?"
Và ở Ấn Độ nếu các con nói mình không có tôn giáo thì họ sẽ không cấp hộ chiếu cho các con.
bởi vì các con vẫn chưa là kẻ xấu đủ mức,
hoặc các con không đi theo những kẻ xấu đủ mức.
Vì vậy những người tốt rất đơn giản và cả tin, những tín đồ rất chính trực của Thượng đế,
đã phát triển kiểu sợ hãi này, thứ đã bị những kẻ giả dối ấy nhét vào đầu họ.
Rằng nếu các con không làm như thế này, nếu các con không trả tiền cho chúng tôi,
thì Thượng đế sẽ nổi cơn thịnh nộ.
Nếu các con không đến xưng tội, thì Thượng đế sẽ giận các con,
nếu các con không dung thứ sự nhảm nhí của chúng tôi, Thượng đế sẽ giận các con.
Tất cả những điều này bắt đầu đi vào đầu óc con người rất dễ dàng.
Trong một số tôn giáo họ tin rằng uống rượu không phải là tội lỗi.
Trong một số tôn giáo họ tin rằng cưới nhiều vợ không phải là tội lỗi.
Trong một số tôn giáo họ tin rằng có thể có chế độ đẳng cấp.
Tất cả đều là hoạt động chống Thượng đế, tuyệt đối chống Thượng đế, được duy trì trong xã hội
bởi những giáo sĩ này, những người được cho là phụ trách tôn giáo.
Vì vậy định kiến khủng khiếp đầu tiên mà chúng ta có khi bắt đầu Sahaja Yoga là điều này.
Cho nên để bắt đầu lại một điều gì đó từ đầu, họ thấy rất khó khăn.
Vì vậy sự bảo vệ đầu tiên mà Mẹ phải ban ra là khỏi định kiến này.
Điều thứ hai là về quốc gia.
Hoặc các con thuộc về đất nước này, đất nước kia, hoặc đất nước nọ.
Và ngày nay mọi quốc gia đều đang cạnh tranh với nhau trong đủ mọi loại
tham nhũng, mafia, đủ mọi thứ, quốc gia nào cũng vậy.
Đột nhiên các con phát hiện ra.
Các con có niềm tin vào một quốc gia, rồi các con thấy, ô không, không, họ đã bí mật hậu thuẫn
một người nào đó.
Vì vậy cho dù họ là dân chủ hay bất cứ gì đi nữa,
ở khắp nơi đều có một kiểu mafia hoạt động dưới một cái tên nào đó.
Cho nên những cái gọi là luật pháp ấy cũng chỉ dành cho những người đơn giản, cả tin,
những công dân trong sạch, chứ không dành cho những người áp những luật đó lên họ.
Họ nhận hối lộ, họ nhận đủ mọi thứ, nhưng vẫn
họ được cho là phụ trách luật pháp, làm đủ mọi điều bất hợp pháp,
bởi vì họ đã làm ra luật, nên họ biết cách để làm điều bất hợp pháp.
Vì vậy đây là kiểu sợ hãi thứ hai đang ở trong tâm trí con người thời hiện đại.
Rồi điều thứ ba là chiến tranh. Hết cuộc chiến này đến cuộc chiến khác xảy ra,
nên rất nhiều người đã phát triển một kiểu sợ hãi về chiến tranh,
và như một phản ứng họ phát triển một kiểu bản ngã ngu ngốc,
chỉ là, như họ nói, để tự bảo vệ mình.
Để tự bảo vệ mình, họ đã xây dựng một bản ngã lớn
và giờ đây họ đang trở thành những người rất, chúng ta nên nói là, hung hăng.
Vì vậy kiểu sợ hãi này, Ta nên nói, với phạm vi rộng hơn,
nó có thể bị hướng theo bất kỳ hướng nào, nó có thể bị hướng vào bất kỳ ai.
Rồi đến - là nỗi sợ về chủng tộc - chủ nghĩa phân biệt chủng tộc.
Bây giờ Ta được nói rằng chủ nghĩa phát xít mới đang đi theo con đường riêng của nó
và đang ngóc lên như một con rắn nhỏ.
Vì vậy đây là một lĩnh vực khác hiện nay rất nguy hiểm, đang hoạt động.
Bây giờ trong tâm trí của những Người tìm kiếm - trong sự tìm kiếm của họ,
họ đã đến với nhiều đạo sư, họ đã đọc đủ mọi loại sách
nhưng họ đã tìm kiếm, các con biết đấy. Họ có thể, họ đã tìm kiếm, vậy mà...
uống bất kỳ loại nước nào, mắc đủ mọi loại bệnh, các con có thể làm gì?
Dù sao các con cũng đang tìm kiếm, các con đang khát. Điều đó phải được bỏ qua.
Và đó là cách họ phát triển rất nhiều vấn đề,
không chỉ trong cơ thể mà còn trong não của họ.
Và bây giờ đó là một việc rất tế nhị. Nếu các con nói với ai đó
rằng anh ta đã đến với đạo sư này đạo sư nọ, anh ta không muốn nghe
bởi vì đối với anh ta bây giờ vị đạo sư ấy đã trở thành lời cuối cùng.
Các con không thể nói điều gì chống lại đạo sư của anh ta.
Bây giờ khi anh ta bắt đầu đau khổ, thì anh ta có thể chấp nhận,
nhưng việc loại bỏ vị đạo sư đó ra cũng rất tế nhị
bởi vì nếu các con muốn loại bỏ vị đạo sư đó, thì anh ta có thể bị tổn thương.
Vì vậy đó là một ca phẫu thuật rất tế nhị.
Rồi đến xã hội hiện đại, càng ít nói càng tốt.
Những chuẩn mực của xã hội hiện đại được trao cho chúng ta bởi những người
vô phẩm hạnh như Freud, những kẻ không có ý thức đạo đức nào,
hoặc bởi những kẻ say rượu, dù họ không có tượng của những kẻ say rượu.
Nhưng hầu hết trong số đó, nếu các con nhìn xem, sự buông bỏ hệ giá trị của chúng ta đến qua rượu chè.
Và việc uống rượu đã có từ trước nhưng không đến mức này, ý Ta là,
không phải ai cũng là kẻ say rượu, còn ngày nay ai cũng có thể là kẻ say rượu.
Và chẳng có gì phải xấu hổ về điều đó. Cùng với việc uống rượu ấy
hệ giá trị của chúng ta bắt đầu sa sút và giờ đây mọi người đã chấp nhận,
rằng điều bình thường là sự buông thả. Đây là một cách khác.
Trước đây cha mẹ thường ủng hộ một người nếu anh ta hướng đến Thượng đế,
nếu anh ta hướng đến đời sống chính trực hoặc đến một điều gì đó cao hơn.
Và nếu họ thấy những phẩm chất này ở con mình thì họ thường vui mừng,
nhưng ngày nay thì ngược lại, cha mẹ không thích điều đó.
Như thể cha mẹ đã đánh mất mọi thứ trong chính mình,
nên họ muốn bám chặt vào con cái, cháu chắt của mình và sở hữu chúng.
Và những sinh vật vô não, bởi vì não của họ đã bị tẩy sạch rồi,
chẳng còn gì trong não họ nữa. Chống lại cha mẹ cũng là một vấn đề lớn.
Vì vậy loại sợ hãi này cũng có ở đó, rằng: "Mẹ tôi không được biết,
cha tôi không được biết," thế này, thế kia.
Các con có thể nói rằng từ mọi phía
nỗi sợ đang bốc cháy, như những ngọn lửa.
Và bây giờ chúng ta đang ở đây, trong Kali Yuga, chúng ta đã bắt đầu Sahaja Yoga.
Vì vậy cách mà chúng ta phải thực hiện sự bảo vệ của mình phải là tương hỗ.
Mẹ dĩ nhiên luôn ở đó để bảo vệ các con mọi lúc,
các sức mạnh của Mẹ ở đó để bảo vệ các con.
Nhưng điều đáng ngạc nhiên là trong thời hiện đại,
có một điều kiện phải được hoàn thành.
Bởi vì trong những ngày đó cái tốt là cái tốt
và cái xấu là cái xấu, không có sự pha trộn.
Vì vậy một khi họ cầu xin Nữ thần, họ đã chấp nhận Mẹ,
Mẹ đã đến trong hình dạng thật của Mẹ và Mẹ đã giải quyết việc đó.
Nhưng trong thời hiện đại, các con phải biết rằng tất cả những điều xấu xa này
cũng còn lẩn quẩn trong đầu các con, chút ít ở đây và ở đó.
Con người cực kỳ hời hợt,
họ rất dễ bị cuốn theo thái độ đám đông, thời trang, những thứ như thế.
Đại loại là, nhân cách của họ không phát triển được như
những bhakta đã biết mình đúng, đã biết mình chính trực,
đã biết bất cứ điều gì mình làm đều là đúng đắn
và đã đứng vững trên đôi chân của mình.
Vì vậy Hành giả Sahaja thời nay rất khác với Hành giả Sahaja thời xưa.
Bởi vì vào thời xưa, để đạt được Sự Khai ngộ không dễ dàng.
Một trong một tỷ, hoặc trong một nghìn tỷ.
Và họ đã phải làm việc rất chăm chỉ, nên khi họ làm việc rất, rất chăm chỉ,
họ được thanh tẩy và tự xây dựng chính mình, các con thấy đấy, và lao nhọc.
Giống như bất kỳ tác phẩm nghệ thuật nào cần thời gian, được làm một cách cẩn thận,
chắc chắn tốt hơn gấp ngàn lần những nghệ sĩ hiện đại này
chỉ vẽ hai, ba nét như thế này.
Vì vậy con người ngày nay giống như một nghệ sĩ hiện đại, các con thấy không.
Các con vẽ một nét rồi nói: "Các con phải nhìn thấy điều này trong người đó,
các con phải có một bản sắc." Ý Ta là, con người có thể có bản sắc gì chứ?
Chỉ với một nét, các con bảo hãy tìm ra bản sắc.
Vì vậy những Hành giả Sahaja hôm nay đang có mặt ở đây, phải nhận ra
rằng tất cả những điều này đang bao quanh chúng ta, và những thế lực xấu ác này cũng đang ở đó.
Có cái ở trong chúng ta, có cái ở bên ngoài.
Vì vậy đó là một - có vẻ như là một nhiệm vụ rất khó khăn, nhưng không phải vậy.
Bởi vì có một điều kiện, nếu các con có thể hiểu được,
đó là các con phải nhận ra Ta.
Ta biết Ta là Mahamaya, Ta thực sự rất khéo léo trong việc đó.
Nhưng Ta chân thật, Ta không có nước mắt cá sấu, Ta không thể có.
Ta chân thật, nhưng Ta vẫn là Mahamaya.
Vậy để nhận ra Ta, chúng ta nên làm gì?
Nếu chúng ta nhận ra thì các con được bảo vệ.
Và sự thanh tẩy, điều đơn giản nhất trong Sahaja Yoga, là có tính tập thể.
Nếu các con không có tính tập thể thì hãy biết rằng có điều gì đó không ổn nơi các con.
Nếu các con có tính tập thể thì như thể các con đang tắm mình trong sông Hằng.
Các con không phải đi lên dãy Himalaya, các con không phải làm sadhana cá nhân nhiều,
các con không phải... chỉ cần có tính tập thể. Nếu các con có tính tập thể,
nếu các con đang thưởng thức tính tập thể, thì các con nên biết rằng các con thanh sạch.
Không có tì vết nào ở đó, các con hoàn toàn ổn.
Bây giờ phần thứ hai là - chuyện Mahamaya này.
Ta đã phải rất gần gũi với các con, Ta đã phải cực kỳ gần gũi,
nói chuyện với các con, tạo sự gắn kết, nói cho các con mọi điều về Yoga
để làm cho các con hoàn toàn nhận thức được chính mình. Điều này đã phải được thực hiện,
và với tất cả những sự phức tạp bên trong tâm trí các con,
trong trái tim của các con, trong thân thể các con, Ta đã phải giải quyết điều đó.
Đến gần trong hình dạng thật sẽ rất nguy hiểm,
nên Ta đã phải là Mahamaya. Nhưng mặc dù vậy,
nếu các con có thể nhận ra Ta, để hiểu Ta,
rằng Ta là Nhân cách Thiêng liêng, là một Sự Nhập thể -
đó là tất cả những gì các Vị Thần mong muốn. Khi đó các Ngài sẽ chăm lo cho các con theo mọi cách.
Các Ngài sẽ ban cho các con mọi quyền năng, các Ngài sẽ ban cho các con mọi sự mãn nguyện,
mọi sự bảo vệ mà các con muốn. Đây là điều kiện
mà đối với một tâm trí lý trí thì rất khó hiểu,
rằng làm sao Adi Shakti có thể ở trong một thân thể?
Làm sao Đấng Vô hạn có thể trở thành hữu hạn?
Nhưng con người không thể làm điều đó.
Chỉ Thượng đế mới có thể làm điều đó. Ngài dù sao cũng là Thượng đế.
Và nếu vậy, các con có rất nhiều phép lạ, các con có rất nhiều bức ảnh,
rất nhiều điều để thấy, nhưng đây là điều người ta phải nhận ra.
Bây giờ Ta thấy mọi người, khi Ta nói chuyện với họ
họ bắt đầu nói chuyện với Ta hơi có phần bông đùa,
không với chiều sâu đó, không với cảm nhận đó rằng Ta là Mahamaya.
Rồi một số người trong họ thậm chí còn trả lời Ta. Một số người, nếu Ta nói với họ điều gì đó,
họ sẵn sàng đưa ra câu trả lời, lời giải thích.
Dĩ nhiên sự tự do này Ta đã cố ý ban cho các con,
nhưng các con phải hiểu rằng các con phải nói chuyện với Ta
theo cách mà các con sẽ nói chuyện với Adi Shakti.
Rất quan trọng.
Rồi các con cư xử thế nào là rất quan trọng. Các con không nên giả tạo,
các con không nên hời hợt, nhưng tốt nhất là đặt tay lên trái tim các con,
cả hai tay, và chỉ cố gắng cảm nhận điều đó.
Mẹ của các con là Adi Shakti.
Mẹ đã tạo ra toàn thể Vũ trụ này, Mẹ đã tạo ra toàn thể thế giới này,
Mẹ ở đây để bảo vệ các con. Ngay cả Shri Krishna cũng không thể bảo vệ
Pandavas - họ đã phải vào rừng, họ đã phải chịu khổ.
Nhưng không phải các Hành giả Sahaja.
Ngay khi Ta biết được những vấn đề của các con, Sự chú tâm của Ta có thể hành động.
Chính Shri Rama cũng đã phải đi vào rừng.
Tất cả điều này được ban cho các con, sự bảo vệ này, bởi vì các con là những người tìm kiếm chân lý,
và chân lý là Ta là Adi Shakti nhập thể.
Một khi chân lý này trở nên hợp nhất với chính các con
thì chẳng có gì phải sợ, bởi vì tất cả các Vị Thần đều biết sự thật này,
các Ngài biết rất rõ về Sự Nhập thể này. Tất cả các Ngài đều đã sẵn sàng cho điều đó,
và các Ngài sẽ làm bất cứ điều gì để củng cố niềm tin của các con.
Bằng mọi cách các Ngài đang cố gắng trao cho các con những bức ảnh của Ta, trên bầu trời, cái này, cái kia,
ý Ta là đủ mọi thứ. Thượng đế mới biết hôm nay các Ngài sẽ làm gì.
Các Ngài rất sốt sắng.
Các Ngài ở sau sân khấu, trước sân khấu, mọi phía của sân khấu,
lắng nghe Ta, cảm thấy hạnh phúc vì Ta đang nói cho các con sự thật.
Nhưng cách các Ngài nhận ra và cách các Ngài hành động, các Ngài không bao giờ bất tuân.
Nếu các con cư xử theo cùng một cách như vậy
thì các con sẽ được bảo vệ hoàn toàn khỏi tất cả những vấn đề này mà Ta đã nói với các con.
Bây giờ Ta sẽ không nói rằng các con không nên ghét ai, các con không nên làm.., không có gì thuộc loại đó cả.
Ta sẽ không nói rằng các con không nên ăn cắp thứ gì đó.
Ta sẽ không nói rằng các con kiếm tiền, đừng kiếm tiền từ Sahaja Yoga, không gì cả.
Ta thậm chí cũng không nói đừng uống rượu, đừng hút thuốc, Ta chưa bao giờ nói như vậy.
Nhưng một cách tự động, một khi các con biết các con đang đối diện với ai,
các con đang ở trong sự bảo vệ của ai, thì tự động các con sẽ làm điều đó.
Một cách tự động. Các con sẽ không có sợ hãi.
Một khi các con đã nhận ra, các con sẽ không sợ bất kỳ ai.
Và các con càng thể hiện sự nhận ra đó, các con càng nhận biết điều đó,
các con càng lên cao hơn nữa. Không chỉ về mặt tâm linh,
mà còn về mọi mặt - tâm trí, xã hội, kinh tế, chính trị.
Điều đó thật là đáng chú ý
rằng không chỉ các con nhận ra Ta như một người Mẹ rất yêu thương các con,
mà còn là một người Mẹ có quyền năng để bảo vệ các con, Mẹ rất quyền năng.
Nếu các con nhận ra điều đó, và nếu các con cảm nhận điều đó trong trái tim mình,
giả sử đôi khi Ta sửa các con, thay vì cảm thấy buồn, các con nên nhìn điều đó
rằng: "Mình may mắn biết bao khi chính Adi Shakti đang sửa mình.
Mẹ đang quan tâm đến mình.
Mình may mắn biết bao khi được sinh ra vào thời điểm này,
để được ở cùng Mẹ trong công việc vĩ đại của Mẹ, mình đã làm được gì nào?"
Chính sự nhận ra này sẽ hoàn thành tất cả các hóa thân của Navaratri.
Vì thế hôm nay chúng ta đang thờ phụng Durga, Kali,
tất cả những Nữ thần vĩ đại này, những Quyền năng này, cả Radha nữa.
Chính Radha là người đã giết Kamsa chứ không phải Shri Krishna.
Ngài đã phải cầu xin Radha đến và giết hắn. Chính Quyền năng là thứ giết chết.
Vì vậy nếu các con nhận ra
rằng Mẹ của các con là Adi Shakti.
Ta biết rất nhiều người.
Có một quý ông đang làm việc ở sân bay London.
Có ai đó đã cố gây rắc rối cho ông ấy. Ông ấy nói: "Ông thấy đấy, hãy cẩn thận với?à...
Mẹ tôi rất quyền năng, ông không biết đâu."
Ngày hôm sau người đàn ông đó mất việc, mất việc kinh doanh, mất cái này, mất cái kia,
và ông ta đến gặp ông ấy và nói: "Giờ Mẹ của ông là ai, để tôi gặp Mẹ?"
Có một người nông dân ở gần Rahuri,
và vào ban đêm có ba người đến ăn cắp ít mía.
Và ngày hôm sau họ đến và nói: "Ông thờ Nữ thần nào vậy?"
Ông ấy nói: "Tại sao?". "Có ba người lực lưỡng đang trông - canh giữ ruộng của ông,
và chúng tôi đến chỉ để... và chúng tôi nghĩ, tốt hơn là lấy một ít mía này,
dù sao trông nó đẹp quá, và họ đã đánh chúng tôi. Tất nhiên là chúng tôi không bị thương."
Vì vậy ngay đằng sau sự nhận ra này là tất cả các quyền năng.
Có rất nhiều, rất nhiều câu chuyện Ta có thể kể cho các con,
mọi việc đã xảy ra như thế nào, nó đã vận hành ra sao.
Nhưng nếu các con còn nghi ngờ, vẫn nửa vời, thế này, thế kia, thì mọi việc sẽ không ổn.
Các con không nên lo lắng về thanh danh của mình.
Cứ đi hết tốc lực theo bất kỳ hướng nào, với sự biết rõ một điều -
rằng các con là con của Ta, và rằng Ta là Adi Shakti.
Mọi thứ trông có vẻ khủng khiếp sẽ trở nên tốt đẹp hơn.
Bây giờ chúng ta đã thấy điều đó trong vụ việc ở Pháp này, và tất cả những gì đã xảy ra.
Đừng lo lắng về bất cứ điều gì, chỉ cần biết rằng
Ta là Adi Shakti.
Rằng tất cả các quyền năng của các Thần và các Nữ Thần cùng tất cả những điều đó đều ở trong Ta,
và chúng đều ở trong Ta, và tất cả các Ngài đều đang trông nom các con.
Nhưng nếu sự nhận ra đó không có, thì các Ngài cũng sẽ không nhận ra các con.
Vì vậy trong Navaratri hôm nay Ta phải nói với các con rằng chỉ cần cố gắng ghi nhớ
rằng hôm nay các con đang thờ phụng Adi Shakti chứ không chỉ riêng Durga.
Và các con đang thờ phụng Durga và tất cả những Nữ Thần này để cảm tạ các Ngài.
Bởi vì nếu lúc đó các Ngài đã không cứu các con thì các con đã rất sợ hãi,
các con đã trở thành những người xấu và các con đã không có mặt ở đây.
Đó là lý do vì sao chúng ta biết ơn các Ngài vì đã cứu chúng ta
và ban cho chúng ta sự che chở này vào thời điểm đó khi chúng ta rất bất lực.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.